1、版本控制
版本控制是一种记录若干文件变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统，我们不仅可以对保存着软件源代码的文本文件
进行版本控制管理，甚至可以对任何类型的文件进行版本控制。
2、版本控制的分类
1）本地版本控制系统
2）集中化的版本控制：最显著的缺点是中央服务器的单点故障
3）分布式版本控制：比如git、mercurial、bazaar、darcs。客户端不只是提取最新版本的文件快照，而是把原始的代码库代码仓库
完整的镜像下来，这样一来，任何一处协同工作的服务器发生故障，事后都可以用任何一个镜像出来的本地仓库恢复。因为每一次的提取操作，
都是一次代码仓库的完整备份。
2、Git是什么东西？
简单地说，git就是一个版本控制软件，我们安装完git后，会有两种方式来运行git，一种是通过gui的方式，这个方式很友好，初学者也喜欢。
但是，还是推荐大家使用命令行，命令行是一个好东西，它可以让我们更加清楚地知道我们做了什么，就像大家进行数值计算时，喜欢使用命令流是一样的原因。
3、git可以用来干什么？
我们说git是一个版本控制的软件，那么，我们可以用它来管理哪些版本的文件呢？在这里我们要注意git不是一个万能的
东西，git只能管理一部分类型的文件，比如说TXT文件，脚本文件，文字化的文件，图片等是无能为力的。

